Tere tulemast tapja-funktsiooni juurde!
Klooni terve tootmisrepo sõltumata suurusest
ja ära riku midagi.
Üks vanemrepo hargneb nii paljudeks
sõltumatuteks kloonideks,
kui soovid.
Iga fork on oma isoleeritud
keskkond,
mis töötab originaaliga kõrvuti.
Mõtle,
nagu jagaksid kausta linki.
Link on sama kerge asi,
olgu kaust väike või tohutu,
ja forkimine töötab sama põhimõtte alusel.
Üks gigabait,
sada gigabaiti,
üks terabait:
fork käitub samamoodi.
Repo suurus ei tule
võrrandisse.
Teeme repositooriumist forki ühe käsuga.
See kloonib kõik -- rakenduse,
andmebaasi,
konfiguratsioonifailid.
Ja see juhtub sekunditega,
olenemata repositooriumi suurusest.
Üks gigabait,
sada gigabaiti,
üks terabait:
sama aeg,
iga kord.
Fork on tehtud.
Kloon töötab,
sõltumata suurusest.
Mõlemad repositooriumid eksisteerivad nüüd kõrvuti.
Sama masin,
sama ketas,
kaks täiesti sõltumatut keskkonda.
Forkil on oma konteinerid,
oma failisüsteem ja oma Dockeri deemon.
Kaks repot,
üks ketas.
Samad andmed,
kõik muu eraldi.
Tõestame isolatsiooni.
Originaalis on meie markerifail täpselt seal,
kuhu me selle jätsime.
Forki olemasolu ei ole originaalis midagi
muutnud.
Originaali fail on endiselt seal.
Fork seda ei puutunud.
Vanemrepo on päike ja sinu fork on
peegel,
mis selle valgust püüab.
Jagatud alus jääb puutumata,
samas kui kõik,
mida sa peeglile maalid,
kuulub ainult sulle.
Nüüd kustutame selle faili -- kuid ainult forki sees.
Forki sees on see kadunud.
Tegime hävitava muudatuse ja see jäi forki sisse.
Forkis kadunud.
Originaal jääb puutumata.
Tagasi originaalile.
Markerifail on siin ikka alles,
puutumata.
Originaal ei teadnud,
et midagi juhtus.
Samad kujutised,
eraldi Dockeri deemonid,
eraldi failisüsteemid.
Endiselt siin.
Forgid on korralikult isoleeritud.
Kui oled lõpetanud,
kustuta lihtsalt fork.
Originaal jääb täpselt selliseks,
nagu ta oli.
Tee fork,
katse,
riku asju,
kustuta -- riskita.
Fork eemaldatud.
Originaal on täpselt selline,
nagu jätsime.
Fork on vanema külmutatud foto ühel
hetkel.
Vanem voolab edasi nagu jõgi,
kuid sinu hetkpilt jääb täpselt sinna,
kus oli.
Viis forki saja gigabaidisest repost moodustavad
kettal ikkagi umbes sada gigabaiti.
Sa maksad ainult baitide eest,
mida tegelikult iga forki sees muudad.
Forgid jätavad saladused tahtlikult maha,
mis teebki kloonimise tootmisest -- ilma
midagi rikkumata -- tegelikult turvaliseks.
Järgmises õpetuses seadistame need korralikult!